# TravelTech 中的区块链:初创公司和成熟公司如何争取行业颠覆

> 原文：<https://medium.com/swlh/blockchain-in-traveltech-how-startups-and-mature-players-strive-for-industry-disruption-c597d0f5bb5e>

![](img/3c152e1225be125cbeaba9ad818485bd.png)

Booking Holdings(前 Priceline Group)和 Expedia 是旅游预订行业的领导者。根据美国酒店及住宿协会(AHLA)的数据，95%的美国在线旅游市场属于这些公司。2016 年，通过 OTA 的住宿预订量超过了直接酒店预订量。

为了阻止在线旅行社的统治并削减开支，酒店一直鼓励顾客从他们的网站上直接预订。基于区块链的去中心化公司加入了这场对抗强大中间商的战斗。

与此同时，一些集中化的公司已经意识到区块链的潜力，并应用该技术来改善内部流程。提供旅行帮助服务的平台选择区块链来增强他们的市场竞争力。

在我们谈论这些公司之前，我们先简单定义一下术语。

区块链技术是[分布式账本](https://www.altexsoft.com/blog/business/distributed-ledger-and-blockchain-applications-of-technology-in-financial-industry/#utm_source=MediumCom&utm_medium=referral)的实现之一——一种采用去中心化设计的数字系统。这种系统允许同时在许多地方存储、记录和维护交易记录及其细节，保证它们的完整性和安全性。这些记录用哈希算法加密。在区块链，记录被统一在一系列的块中。因此，区块链作为一个分散的数据库工作，参与的计算机属于一个对等网络。参与者之间的交易由[智能合约](http://searchcompliance.techtarget.com/definition/smart-contract)监管。

所以，让我们来看看初创公司和成熟的旅游行业参与者是如何利用区块链的。

# 缠绕树:B2B 分散库存分配

> *“让消费者的旅行更便宜，让供应商的利润更高。”*

[缠绕树](https://windingtree.com/)是一个去中心化的出行分发平台。作为一个开放的 B2B 平台，它甚至允许小供应商列出他们的库存，并与大企业争夺客户。旅行者可以省钱或负担得起更长的旅程，因为他们可以直接通过区块链网络预订住宿、机票或旅游，跳过中介。

由于使用了平台自己的加密货币，一种 ERC20 兼容的 Líf 令牌，供应商和客户之间的成本节约和直接合作成为可能。ERC20 是在[以太坊](https://www.ethereum.org/)平台中使用的智能合约标准。以太坊本身是一种加密货币，也是一个区块链平台，被认为是建立点对点交易最成熟和稳定的平台。

Winding Tree 的代表指出，Líf 令牌可以降低交易成本，因为它使国际支付更加便宜。

因此，旅行者和提供商都从成为平台的一部分中受益。

# TravelChain:通过共享个人数据实现个性化旅行

> *“让我们把信息还给人们吧！”*

能够访问客户个人数据的商业参与者大大增加了他们发展和繁荣的机会。现实是，80%的个人数据是在跨国公司系统中存储和管理的。中小型旅游提供商只剩下 20%的可用数据。

[TravelChain](https://travelchain.io/) 旨在通过智能旅行的概念为中小型企业提供信息。

*“聪明的旅行需要根据自己的兴趣去旅行。更重要的是，这种方式可以让旅行者遇到志同道合的人，获得知识，发现关于世界和自己的新事物。TravelChain 首席执行官 Ilya Orlov 说:“智能旅行还允许提供商接触他们的目标受众，并与其建立更密切的关系。*

这个概念可以通过使用区块链来实现。TravelChain 创始人的想法是建立一个开放的、分散的平台，鼓励用户收集他们的旅行数据，例如交易历史或访问过的目的地，并与服务提供商分享。

> 如今，旅游业包括运输、住宿服务和各种活动。交通和住宿已经完全数字化，各种活动也正在数字化。旅行者是唯一一个几乎没有被数字化的行业参与者。有必要将旅行者数字化，以获取他们的信息。这怎么可能呢？应该鼓励旅行者分享他们的信息。在我们的案例中，代币是主要的动力。”

每次旅行者允许使用他们的数据时，他们都会收到 TravelTokens，可以用来支付生态系统内的服务或兑换成金钱。

利用关于旅行者偏好的信息，企业可以为他们提供完全符合他们期望和能力的个性化旅游。

伊利亚·奥尔洛夫指出，由于该平台的统一评级和搜索系统，企业家可以在不使用银行和律师服务的情况下开始创业。

因此，数据交换市场允许从供应链中去除中间商。这将降低企业的营销成本，并使旅行对顾客来说更加实惠。开发人员还可以构建他们的应用程序，并将它们与平台的区块链系统连接起来。

TravelChain 基于[石墨烯](https://objectcomputing.com/resources/publications/sett/march-2017-graphene-an-open-source-blockchain/)区块链开源框架。该平台目前正在开发中。

# 酷表哥:当地人帮助下的旅行计划

*你不能选择你的家庭，但你可以找到一个志同道合的表弟，他会带你四处看看。*

任何完美的旅行背后都有彻底的研究和计划。旅行者可能会花上几天时间在众多网站上冲浪，试图找出所选目的地的独特之处。流行的评论平台确实有所帮助，但不能百分百可靠。关于一个伦敦人把他的小屋变成猫途鹰顶级餐厅的故事增加了人们对所有评论不可否认的客观性的担忧。最后，一个你从未说过话的评论家如何确定你会喜欢“X 市最值得一看的地方？”

[Cool Cousin](https://www.coolcousin.com/) 是一家总部位于特拉维夫的旅游公司，自 2016 年推出以来获得了超过 50 万名国际旅行者的信任，该公司拥有一套旅行规划解决方案。

它专注于寻找真实体验的千禧一代和新生代，介绍了堂兄弟——你的新型旅行社。

这家总部位于区块链的平台拥有自己的加密货币 [CUZ](https://intercom.help/coolcousinico/the-cuz-token) token，激励当地导游(被称为堂兄弟)通过提供按需城市指南来赚钱。表兄妹们可以计划整个旅行，从预订机票到在当地餐馆预定餐桌。

> *“堂兄妹可以给你推荐一个可以睡觉的社区，并在那里预订你的 Airbnb/酒店。他们可以提供特殊体验(例如，艺术策展人可以组织画廊参观)或定制路线，如当地市场的美食之旅。他们可以为你赢得一场演出、聚会或体育赛事的门票，”*该机构的联合创始人&首席技术官[吉尔·阿兹里兰特](https://www.linkedin.com/in/gil-azrielant-88b7a1b5/)说。

旅行者和堂兄弟通过 iOS 应用程序或该机构的网络版本进行互动。导游在个人资料页面上介绍自己，看起来像杂志上的采访。因此，游客可以找到一个有共同兴趣、爱好和人生观的旅行助手。

![](img/4ac9fd29734b0b8a8a019c1665f9f74b.png)

*A profile of one of travel assistants at Cool Cousin*

这似乎是双赢。与集中式在线旅行社相比，由于生态系统内的交易费用较低，旅行者可以以可承受的成本获得个性化服务。堂兄弟成为他们家乡的大使，并为他们提供的服务赚钱。顺便说一下，他们可以设定自己的利率。

Cool Cousin 团队认为安全性是区块链系统的关键特性之一。智能合约用于社区成员之间直接安全的数据交换。每个用户的私钥由 Amazon Web Service 密钥管理服务生成和管理。

Cool Cousin 的开发者计划在以太坊区块链平台上构建 CUZ 令牌，并使其与 ERC20 标准兼容。

# 强调:增加发展中国家当地供应商和旅行者之间的信任

> *“不一定要有钱才能好好旅游。”*

这个分散的短期住宿生态系统的团队也选择了区块链技术来解决客户和房地产业主的问题。由于在线旅行社和共享经济平台设定的高额佣金，以及缺乏完整的信息，旅行者可能不想预订特定的酒店。少量的评论是安全和信任问题的另一个原因，特别是如果住宿位于一个不流行或不常见的目的地。

代表们强调这个项目主要是针对银行服务还不发达的国家，当地人寻找机会赚外快。

该机构旨在通过使用基于以太坊的智能合同，在入住期间扫描客人手机屏幕上的二维码，确保额外的安全性，并增加社区成员之间的信任度。通过人脸识别技术实现自动身份确认系统，以及使用 Emphy 应用程序支持虚拟旅游也是其主要功能之一。

![](img/bbe6c521cb8cf0c503e7e00482e6f6db.png)

*How Emphy works*

Emphy 是一家加密公司，因此游客将向房东支付 EmphyCoins。

由于 4%的佣金和位于区块链的生态系统本身，旅行者将在住宿上花费更少。*“通常当我们问人们不去度假的主要原因时，90%的回答是因为花销大。首席执行官兼项目联合创始人 [Dmitri Nogin](https://www.linkedin.com/in/nogin/) 表示:*如果取消中介和额外服务，我们坚信旅行会更便宜、更轻松、更舒适。

根据他们的路线图，该平台将于 8 月公开发布。

# 会议时间:在当地人中寻找私人门房

个人助理将以合理的价格丰富您的旅行体验。

Cool Cousin 的创始人和创造者受到一个共同想法的启发——帮助旅行者组织他们的完美旅行。MeetnGreetMe 是一个市场，国际旅行者可以在这里找到当地人的私人助理。嗯，有谁比一个居民更了解有助于感受城市氛围的独特地方呢？没错，没有人。

自 2016 年推出以来，已有 1000 多名旅行者在私人门房的帮助下探索了外国城市。MeetnGreetMe 与酷酷的表哥不同的地方，大概就是它对解决问题的重视。例如，一个当地人可以做你的翻译，在机场接你，协助办理银行业务，预约医生，甚至提供网站上所说的“24 小时信息支持”。代表们声称，每个旅行者都能负担得起这些服务。

另一个区别是，该平台一开始并不是基于区块链。

*“meetingreetme 自 2016 年以来一直是一个全面运营的平台，2017 年 9 月，我们决定将区块链技术应用到我们的平台上，*”社区经理 Lizaveta Deikun 指出。*“改编《区块链》让 meetingreetme 有了自己的手段*—*meetingreetme ERC 20 兼容* *加密令牌* — *激励贡献者，奖励与平台成长发展相关的活动。meetingreetme 加密令牌旨在为 meetingreetme 生态系统提供燃料。此外，区块链支持的支付系统将允许在未来从资金转移过程中排除昂贵的中间人，使其对各方透明和方便，无论其地理位置如何。”*

该公司已经成功完成了预 ICO，并正在为将于 3 月 27 日启动的 ICO 活动做准备。

# 途易旅行社:为酒店管理系统制作统一库存数据库

*区块链超越密码公司的应用*

区块链不仅仅是关于 ico 和加密硬币。世界上最大的旅游公司之一，总部位于德国的途易集团采用这项技术来解决运营问题。

首先，该公司将其酒店管理系统基于私人区块链。目标是将几个来源市场的信息存储在一个数据库中。

第二，新的区块链产量管理系统允许专家“将产能从一个来源市场转移到另一个来源市场”，或者更简单地说，将床位交换到需求更高的目的地。

未来，该公司计划利用智能合同与向游客提供旅游和短途旅行的小型第三方供应商达成交易。

> *“我们希望与小供应商合作，可能是一个人，因为我们认为智能合同为与自动化程度非常高的个人签订合同提供了很大的可能性。因此，那些单个供应商不必去找一大群律师来签订这些合同，”*TUI 集团区块链工程负责人 Lukas Schack 博士在接受 [PhocusWire](https://www.phocuswire.com/TUI-Group-blockchain-development) *采访时说。*

# Webjet:消除在线酒店预订中的数据不匹配

想象一下，你对六个月前在巴厘岛即将到来的假期感到兴奋。。。突然一个旅馆接待员告诉你他找不到你的预订，对此他无能为力。酒店住满了，钱也没了，就像你欢快的心情一样。

Webjet 在线旅行社与微软一起开发了一个概念验证解决方案，旨在消除酒店预订中的不准确性。该系统基于私人以太网，追踪中间商的所有记录，以确保他们因促成预订而获得报酬。

*“区块链通过拥有无可争议的真实记录来消除交易错误，”* [在](http://www.zdnet.com/article/webjet-partners-with-microsoft-for-blockchain-based-online-booking-service/) Webjet 董事总经理约翰·古斯契奇(John Guscic)下面划线。

除了处理数据不匹配之外，该系统还减少了供应商和客户之间的层级，加快了交易速度，降低了旅行者和酒店的成本。请记住，区块链和安全总是形影不离，我们看到了另一个系统的优势。

# IATA 硬币:简化跨航空公司交易的单一货币

*用于航空旅行的加密货币*

早在 2016 年 9 月，连接大多数航空公司的贸易协会国际航空运输协会(IATA)在[世界金融研讨会](https://www.iata.org/events/Documents/wfs16-program.pdf)上提出了他们自己硬币的概念验证。国际航空运输协会试图解决的主要问题是支付交易的高成本和长时间。由于各种费用和付款延迟，涉及来自多个国家的多家航空公司的国际旅行似乎效率低下。

国际航空运输协会的想法是为航空交易提供一种单一的加密硬币，这将使额外的交易费用均匀化，并提高支付操作的速度。此外，这枚硬币应该能够统一航空公司的各种忠诚度计划，允许旅客选择他们实际需要的忠诚度奖励。

底层平台本应是比特币。显然，这个想法还没有完全实现，因为自国际航空运输协会的介绍以来，还没有任何消息。

# 旅行中的主要区块链机会

让我们概括一下区块链在旅游业中已经实现或正在等待其先驱的主要机会。

**MRO 航空公司。**我们已经讨论了航空公司[现代化运营](https://www.altexsoft.com/blog/business/modernizing-legacy-systems-in-airline-operations-management-approaches-and-best-practices/#utm_source=MediumCom&utm_medium=referral)时的维护、修理和检修机会。区块链可能用于分散的设备跟踪，并提供及时的维护检查和维修请求。

**交易管理。**目前，一个标准的旅行相关交易需要连接多个服务提供商。其中包括 GDS、bedbanks、终端服务公司以及最终的销售点玩家。单个请求的路径很长，涉及多个[与旅行相关的 API](https://www.altexsoft.com/blog/engineering/travel-and-booking-apis-for-online-travel-and-tourism-service-providers/?utm_source=MediumCom&utm_medium=referral)，以及大量的计算能力。利用区块链提供的智能合同和供应可见性，可以简化这一流程。

**点对点交易。**我们提到的大多数例子都利用了区块链的主要优势之一 *—* 点对点互动，减少了中间商，同时以更低的成本提供了更高的价值。

**身份和生物特征数据交换。在旅游行业，个人数据是一个敏感话题。GDPR 带来的变化将增加个人数据的安全性，但不会完全解决需要更多个人数据的个性化问题。区块链加密能力和一般安全性可以解决这个问题，并促使旅行者更愿意分享他们的个人信息。这正是 TravelChain 遵循的模式。**

**库存管理。**缠绕树模型致力于解决库存可视性差导致超额预订、确认混乱和取消困难的问题。在事务块中分布数据为所有事务参与者提供了同等的库存可见性。

**忠诚度计划。忠诚度计划存在的问题是缺乏灵活性。许多旅行者获得的奖金并不代表他们的价值。引入一种灵活的忠诚度硬币，在多个服务提供商之间兑换各种奖金，可以解决这个问题。**

# 结论

作为去中心化公司的支柱，区块链科技也可以成为传统企业的游戏规则改变者。初创公司代表大多对区块链在行业中的未来应用持乐观态度，但承认该技术仍不成熟。区块链和去中心化的商业模式仍然需要时间的考验。

Gil Azrielant 总结道:“我们认为，由于区块链技术的发展，不会给交易增加任何价值的‘瘦’中间商将会消失，但这需要几年的时间。”。

喜欢这个故事吗？为我们鼓掌，让更多人发现它！👏
原载于 AltexSoft 的博客:*[*航信中的区块链:创业公司和成熟玩家如何争取行业颠覆*](https://www.altexsoft.com/blog/business/blockchain-in-traveltech-how-startups-and-mature-players-strive-for-industry-disruption/?utm_source=MediumCom&utm_medium=referral)*

**[![](img/308a8d84fb9b2fab43d66c117fcc4bb4.png)](https://medium.com/swlh)**

## **这个故事发表在 [The Startup](https://medium.com/swlh) 上，这是 Medium 最大的创业刊物，拥有 312，043+人关注。**

## **在此订阅接收[我们的头条新闻](http://growthsupply.com/the-startup-newsletter/)。**

**[![](img/b0164736ea17a63403e660de5dedf91a.png)](https://medium.com/swlh)**